El primer ministro de Israel, Benyamin
Netanyahu, dice que su país ha entrado en
la segunda etapa de la guerra con Hamás
después de intensificar las operaciones terrestres en
Gaza. Hablando con el ministro del gabinete de guerra,
Benny Gant, y el ministro de defensa, yav
galand, Netanyahu describió el conflicto
como la segunda guerra de independencia de Israel y
dijo que su  El objetivo era destruir las
capacidades militares de Hamas y su
control de la Franja de Gaza. Israel
advirtió nuevamente a los civiles que evacuaran la
parte norte del territorio asediado. Las
Fuerzas de Defensa de Israel han continuado con
intensos bombardeos en la Franja de Gaza
ignorando los llamados internacionales para un
alto el fuego humanitario. Servicios de telefonía celular e
Internet.  se están
recuperando gradualmente en Gaza después de haber sido
eliminados los habitantes de Gaza debido a la devastación causada
por los ataques más intensos de Israel hasta el momento en
Gaza el bombardeo arrasó más
casas y destruyó algunos de los últimos
refugios para las familias que buscaban seguridad
de las SA de la
violencia Israel dice que sus tropas ahora están
en el terreno  En Gaza, en medio de una nueva
fase en su guerra contra el
grupo militante islamista
Hamas, las Fuerzas de Defensa de Israel le dijeron a
Gazin que se moviera hacia el sur
inmediatamente, pero es una advertencia que muchos tal vez
no reciban, ya que casi todas
las comunicaciones con el Enclave fueron canceladas por
el bombardeo
de los lugares de infraestructura de telecomunicaciones.
la población civil en grave
peligro, las ambulancias y los equipos de defensa civil
ya no pueden localizar a los
heridos o a los miles de personas que se estima
siguen bajo los escombros y los
civiles ya no pueden recibir
información actualizada sobre dónde pueden
acceder a la ayuda humanitaria y dónde
puede estar en menos
peligro y a medida que la destrucción y Gaza
se intensifica, los que huyen se están
quedando sin lugares adonde
ir. Estoy conduciendo a personas que quieren irse
con yunus, tienen miedo de la terrible
situación, el bombardeo es indiscriminado,
ni los niños ni los adultos están.
ni las mujeres ni los ancianos
nadie, el líder de Hamas Las autoridades sanitarias
informan que más de
7.700 personas han muerto hasta ahora en los
ataques, un número devastador que
probablemente aumentará a medida que el ejército de Israel
avanza hacia
Gaza Rebecca ridders está en Ashdod, en el
sur de Israel Rebecca you  Describa las
imágenes y los sonidos del comienzo de
esta escalada ayer, lo que está
sucediendo allí
hoy. Anthony, como sabemos ahora, como lo
confirmó el primer ministro Benin
Netanyahu anoche, estamos viendo la
segunda fase de esta guerra y que comenzó
el viernes por la noche con la
comienzos de una invasión terrestre: las
tropas israelíes ingresan a Gaza no solo
para estas llamadas incursiones limitadas que han estado
realizando antes del
viernes por la noche, sino ahora algo más
permanente acompañado por el bombardeo más intenso
en la franja que hemos visto
hasta ahora.  Hasta ahora, en 3 semanas de guerra a las que
siguió anoche también un
bombardeo increíblemente intenso desde donde
estábamos parados en la ciudad de Stot, a
solo un par de kilómetros de la
frontera con Gaza, realmente puedes sentir las
olas del ataque aéreo, así que imagina
lo que fue.  Debe ser como un civil en
Gaza en la oscuridad, anoche sin
comunicaciones esperando para ver si
uno de esos ataques iba a golpear
su edificio. Es realmente imposible
imaginar ponerse en esos zapatos. Lo
sabemos por Benim Netanyahu.
Esta será una
operación larga, como dijo anoche
que esto va a llevar mucho tiempo.
Hay un par de escenarios de los que la
gente está hablando y que estamos
analizando y es si continuarán o no.
este tipo de
invasión terrestre limitada e intentar hacer
incursiones más pequeñas en áreas, sabemos
que están tratando de desmantelar parte de
las redes de túneles y que
obviamente están tratando de llegar a tantos
militantes de Hamás para tratar de quitarles sus
capacidades militares y al mismo
tiempo equilibrar la situación de los rehenes.
Más de 200 rehenes israelíes siguen en
esa zona de la Franja de Gaza, todavía no
saben exactamente dónde están y
obviamente no quieren limitar el
daño limitado a la gente.
Hay israelíes que están
potencialmente en esos túneles, así que
ese es un escenario o el hecho
de que podrían estar allanando el camino para
lo que será una invasión terrestre más grande.
Sabemos que hay cientos de
miles de tropas acumuladas.  en la
frontera listos para entrar y una gran cantidad de
equipo también y, como dije, Benjamín
Netanyahu está diciendo que esto
llevará mucho tiempo, vemos que los
militares han dicho que sin una
invasión terrestre no pueden lograr su objetivo.
objetivos, por lo que se espera que eso pueda
suceder y estamos viendo llamados nuevamente
para que los civiles que todavía podrían estar en el
norte se dirijan más al sur a
áreas relativamente seguras y relativamente seguras. Rebecca,
hay informes desde lejos de que las
redes de comunicación en Gaza están
regresando.  ¿Es eso lo que estás escuchando
también? Sí, hemos recibido la confirmación de
uno de los proveedores en la
Franja de Gaza de que están restableciendo lentamente las
comunicaciones allí.
No he podido comunicarme con nadie
en lo que estamos.  contacto hasta ahora, pero
eso ha sido bastante constante durante las
últimas tres semanas a medida que la gente intenta y
busca desesperadamente estaciones de carga,
van a tiendas locales donde podrían
tener una estación de carga de paneles solares que
puedan usar para que las personas con electricidad muy limitada
tampoco puedan  No podemos
conectarnos a las redes, pero estamos viendo
que la energía disminuye lentamente. Lamento que
los servicios de telecomunicaciones se estén
restableciendo lentamente. Eso era una
preocupación real. Las pocas personas que podían enviar
mensajes vía satélite o
tal vez con una tarjeta SIM israelí o
extranjera.  La tarjeta SIM estaba, ya sabes,
hablando de condiciones intolerables y de
no poder comunicarse con
amigos o seres queridos para saber si
están bien y también, por supuesto, de los tan
necesarios servicios de emergencia que no
pueden ser contactados ni indicados a dónde ir.  vaya
cuando se producían los ataques aéreos, así que esa
es una pequeña buena noticia esta
mañana Rebecca jinetes de ashd en el
sur de Israel muchas gracias
por un análisis de los últimos
acontecimientos podemos hablar con el
experto militar Mike Martin del King's College en
Londres bienvenido a  Mike, me pregunto cuál
es la estrategia de Israel ahora en lo que
llama la segunda etapa de esta
operación en
Gaza. Es muy difícil obtener
información precisa, pero parece que
Israel, en lugar de lanzar una
invasión total, está realizando una incursión y
parece  Habrá una serie de
incursiones en las próximas semanas y
meses en las que se trasladarán a un área e
intentarán controlarla. Supongo que eso realmente
refleja el hecho de que es
increíblemente difícil moverse en el
terreno urbano. Hamás está muy bien
preparado.  Ha estado allí durante 30 años,
hay extensos sistemas de túneles, por
lo que creo que Israel tiene que buscar
moverse hacia áreas pequeñas a la vez
y luego avanzar a partir de eso.
Mike, exactamente qué tan difícil va a
ser.  del
terreno allí para nosotros a medida que esta
operación israelí se desplaza hacia el
nivel de la calle en Gaza,
bueno, Israel se ha fijado el objetivo de
destruir completamente a Hamás y eso es
básicamente imposible en un sentido militar;
es un insurgente o militante o un
grupo terrorista, llámelo como sea.  te gusta,
está completamente mezclado con la
población civil y hay toda
esta infraestructura, hay 30 años de
infraestructura que Hamas había estado
construyendo sobre tierra bajo tierra y,
como Israel, por ejemplo, destruye
edificios de los cuales hemos visto muchas
fotos.  se han convertido en estructuras muy fáciles
de defender y, por lo tanto, no existe una
forma militar de destruir completamente a
Hamas. El presidente de Irán ha dicho
que Israel ha cruzado lo que llamó una
línea roja. ¿Qué tan serias son esas palabras?
Qué tan seria es la amenaza.
Creo que tenemos  tomar los comentarios
de los líderes iraníes como
dirigidos principalmente a su propia
población. Irán, como sus espectadores
probablemente sabrán, ha tenido una serie de
problemas recientemente por, por ejemplo, el
uso del hijab, por lo que hay
bastante malestar en Irán y, por lo tanto, la guerra.  Una
forma de ver la guerra para los
dirigentes iraníes es que es una
distracción útil de sus propios problemas internos,
por lo que cuando hablan de líneas rojas y
de aumentar la presión sobre Israel, a
menudo se dirige a su propia
población interna, que está teniendo problemas
con cómo  Lo significativo de Mike es la acumulación
de hardware de los Estados Unidos
y su
flota naval, así que creo que hay dos
cosas realmente, la primera es que es una gran
señal, así que el presidente de Turquía ha
estado haciendo comentarios durante las últimas 24
horas, así que es  una señal para él de que no se
involucre, es una señal para los iraníes de que
no hagan que sus representantes como Hezbollah
sean demasiado activos y demasiado involucrados, y también
lo que hace es darles opciones a los estadounidenses,
por lo que tienen dos
grupos de portaaviones allí.  de los
destructores que disparan misiles y lo que usted sabe
particularmente con la situación de los rehenes
o quizás con algunos de los
representantes iraníes nuevamente, Hezbollah. um, simplemente les da a
los estadounidenses opciones para lidiar,
por ejemplo, con ataques con cohetes o
quizás para lanzar operaciones para tratar de
capturar a algunos de esos rehenes.  De vuelta Mike
Martin en Londres muchas gracias,
gracias.